---
title: RegExp
---

## 前言

**正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置。**

## 位置匹配

| 锚  | Description                                                                                 |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ^   | 匹配开头，在多行匹配中匹配行开头。                                                          |
| \$  | 匹配结尾，在多行匹配中匹配行结尾。                                                          |
| \b  | 单词边界，具体就是 \w 与 \W 之间的位置，也包括 \w 与 ^ 之间的位置，和 \w 与 \$ 之间的位置。 |

#### ^ 和 \$

`^`(脱字符)匹配开头，在多行匹配中匹配行开头。

`$`(美元符号)匹配结尾，在多行匹配中匹配行结尾。

```js
'I hate RegExp'.replace(/^|$/g, '#');
// "#I hate RegExp#"
```

#### `\b` 和 `\B`

`\b` 是单词边界，具体就是 `\w`与`\W` 之间的位置，也包括 `\w` 与 `^` 之间的位置，和 `\w` 与 `$` 之间的位置。

```js
'I hate RegExp'.replace(/\b/g, '#');
// '#I# #hate# #RegExp#';
```

首先，我们知道，`\w` 是字符组 `[0-9a-zA-Z_]` 的简写形式，即 `\w` 是字母数字或者下划线的中任何一个字
符。而 `\W` 是排除字符组 `[^0-9a-za-z_]` 的简写形式，即 `\W` 是 `\w` 以外的任何一个字符。

#### `(?=p)` 和 `(?!p)`
